[음악: '우월한 하루' OST
'A Superior Day']
[긴장된 음악]
[사이렌 소리]
[무전기 호출음]
[사이렌 소리-계속]
[사이렌 소리 멈춤]
[차 문 열리는 소리]
[호철의 힘겨운 신음]
[호철의 신음]
[호철의 힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
[울리는 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[호철의 거친 숨소리]
[권총 달그락거리는 소리]
(형사1) 왜 그래?
(형사2) 아, 아니에요
잘못 본 것 같습니다
[호철의 가쁜 숨소리]
수아
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(태진) 이 일은 너만이 끝낼 수 있다
이호철 소방관
망설이면 네 딸은 죽어
[휴대 전화 닫는 소리]
[호철의 떨리는 숨소리]
(호철) 딱 한 발
[총성]
[새들 날갯짓 소리]
[새 울음소리]
[무전기 호출음]
상황 종료
이제 복귀하겠습니다
[무전기 소리]
(경비1) 감사합니다
(여자1) 저, 여기요
여기 좀 도와주세요
사람 좀 살려 주세요
(호철) 상황 발생
응급, 응급 상황
가시죠
[무전기 소리]
- (호철) 언제부터 이러셨죠?
- (여자1) 가슴이 답답하다고 하셔서
병원에 가려고 나오는 길에
갑자기 쓰러지셨어요
어르신
(호철) 어르신, 제 말 들리세요?
[호철의 가쁜 숨소리]
제세동 하겠습니다
잠시 떨어지세요
어르신
(호철) 조심
[호철의 한숨]
[혈압계 찍찍이 뜯는 소리]
다행히 위험한 고비는
넘기신 것 같아요
(여자1) 정말 감사합니다
아버지
저 알아보시겠어요?
그래도 정밀 진단은
꼭 받아 보셔야 됩니다
잠시만요
앰뷸런스 위치 확인해 볼게요
[사이렌 소리]
(정민) 아, 다행이다
형 없었으면 큰일 날 뻔했네
(호철) 니트로글리세린 투여했는데
아직 맥박이 불안정하시네
어디쯤이야?
(정민) 2분 안에 도착해요
(호철) 어, 알았어, 기다릴게
[여자2의 비명]
[쿵 부딪히는 소리]
[의미심장한 음악]
[물건 부수는 소리]
[삐걱거리는 소리]
[지퍼 열리는 소리]
[조용한 발걸음 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[호철의 비명]
[호철의 아픈 신음]
[호철의 신음]
[호철의 고통스런 신음]
[호철의 거친 숨소리]
[호철의 힘겨운 숨소리]
[호철의 옅은 비명]
[호철이 힘겨운 신음]
[사이렌 소리]
[호철의 신음]
[호철의 신음-계속]
[호철의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(정혜) 아이
쓰읍
아, 아파, 씨
선배
(정혜) 왜?
아, 왜?
[엔진 가속음]
[긴장된 음악]
[타이어 마찰음]
(형사3) 남편분이 119 소방관
이호철 씨 맞죠?
출동 중에 살인 사건을 목격했답니다
[타이어 마찰음]
그 와중에서 흉기에 다쳐
긴급 수술에 들어갔다고 하고요
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[정혜의 떨리는 숨소리]
당신 괜찮아?
(호철) 정혜구나?
(정혜) 칼끝이 조금만 더
깊이 들어갔어도
당신 실명할 수도 있었대
(호철) 어
나도 너무 순식간에 일어난 일이라
(정혜) 나보고 그렇게
조심하라고 하더니
(호철) 아이고
걱정해 주는 거야?
나 이렇게 멀쩡한데?
멀쩡하긴
그놈 미친놈이야
자기 얼굴 봤다고
사람 눈에 칼 쑤셔 넣는 미친놈
그러니까
범인이 빨리 잡혀야 될 텐데
지금 남 얘기하듯이
그럴 때가 아니란 소리야
살인범들에게 목격자가
무슨 의미인지 몰라?
당신 지금 위험해졌다고
[정혜의 한숨]
그냥 못 본 걸로 하자
무슨 소리야?
당신 담당 사건이잖아
내가 뭐라도 도움이 돼야지
(정혜) 그런 놈들은 내가 잘 알아
목격자가 있다는 소리 들으면
분명히 위험 요소라고 생각할 거야
(정혜) 조금이라도 위협을 느끼면
분명히 제거하려고 들 거고
- (호철) 그렇지만
- (정혜) 그래, 나 형사야
근데 형사이기 이전에
당신 와이프고 우리 수아 엄마야
난 내 가족부터 지켜야겠어
누가 손가락질하고 욕해도 상관없어
당신하고 우리 수아한테
조금이라도 위험한 일
만들고 싶지 않아
당신도 그렇잖아
(앵커1) 어제저녁
서주 서구 A 아파트에서
혼자 사는 20대 여성이
무참히 살해되는 사건이 발생했습니다
경찰은 작년 9월과
올 3월에 발생했던 살인 사건과도
연관성 여부를 놓고
수사에 착수했다고 밝혀
[사이렌 소리]
[붕대 푸는 소리]
(의사1) 이쪽으로 오세요
(호철) 네
위에 보실게요
(의사) 밑에 볼게요
네
수술은 잘 됐습니다
꾸준히 치료를 받으면
시력은 회복할 수 있을 것으로
보이지만
현재로서는 지켜봐야 알 것 같습니다
- (함께) 감사합니다
- (의사1) 네
아, 보호자분
몇 가지 주의사항
안내 좀 드리겠습니다
(정혜) 네, 먼저 나가 있어
[다가오는 발소리]
(정식) 이호철 씨?
119 안전센터 이호철 소방관이시죠?
네
- (호철) 누구시죠?
- (정식) 아, 저는
중하신문의 조정식이라고 합니다
일주일 전에 인강 여강사 살해 현장
최초 목격자시죠?
[어두운 음악]
(호철) 아
아, 제가 경찰서에서 지금 다
듣고 왔거든요
그냥 범인하고 딱 마주쳐서
(정식) 몸싸움까지 막
벌이셨다면서요?
부상당하셨다는데?
그런데 이제 다 회복을 하셨나 봐요?
[손가락 튕기는 소리]
오케이, 그러면 이거 딱 하나만
하나만 확인할게요
그날 범인하고 마주친 건 맞죠?
그게 마주치긴 했지만
[손가락 튕기는 소리]
오케이, 그러면 마주쳤다
그러면 보신 거네요?
[손가락 탁탁 튕기는 소리]
(정식) 알겠습니다
[카메라 셔터음]
(호철) 아
[카메라 셔터음-계속]
(호철) 찍지 마세요
(정혜) 뭐 하는 거예요, 지금?
찍지 마세요
찍지 마시라고요
[지하철 알림음]
(지하철 안내) 지금 열차가
들어오고 있습니다
손님 여러분께서는...
[지하철 경적음]
[지하철 들어오는 소리]
[다가오는 오토바이 소리]
[어두운 음악]
(호철) 정혜야
수아야
[긴장된 음악]
(범인) 너 때문에 죽는 거야
[범인의 웃음소리]
그러니까 입 닥쳐
[호철의 놀라는 신음]
[호철의 옅은 신음]
[호철의 힘겨운 신음]
[호철의 한숨]
[호철의 거친 숨소리]
[호철의 힘겨운 숨소리]
[문 열리는 소리]
[호철 안도의 한숨]
(의사2) 여러 번 말씀드렸다시피
PTSD는 그렇게 짧은 시간에
고쳐지는 질환이 아니에요
업무 복귀는 아직 무리입니다
이번에도 확인서는
써 드리지 못하겠네요
[휴대 전화 진동음]
어, 정혜야
(정혜) 어, 의사 선생님은 뭐래?
많이 좋아졌대
업무 복귀도 곧 가능할 것 같다는데?
[무거운 음악]
(정혜) 복귀를 꼭 해야겠어?
(호철) 어?
현장 가면 자꾸 그때 일 떠오를 텐데
차라리 지금이라도
다른 일을 알아보는 게
(호철) 우리 수아가 나 소방관인 걸
얼마나 좋아하는데
멋진 아빠의 모습을 찾아야지
[정혜의 옅은 한숨]
이따 수아한테 늦지 마
(정민) 형
뭐야?
호철이 형이잖아
(동료1) 아니, 왜?
차 대고 내가 금방 다시 올게
(동료2) 어, 선배
(호철) 아이고
- (정민) 호철이 형 왔다
- (동료3) 선배님!
- (동료4) 뭐야?
- (동료5) 이야, 선배님
- (동료6) 잘 지내신 거죠?
- (호철) 응
(동료4) 이제 복귀하시는 거예요?
오, 얼굴 좋아지셨는데요
(동료5) 하얘지셨네, 예?
[동료들 웃음]
(정민) 진짜 복귀 결정 난 거야?
(호철) 어, 아마 곧
(정민) 에이
아니, 몸 이제 다 나은 것 같은데
괜히 일하기 싫어서
꾀병 부리는 거 아니야?
- (호철) 갈게
- (동료5) 예?
- (동료4) 예?
- (정민) 어디 가?
아니, 술 한잔하고 가야지
우리 수아 마중
요즘도 데리러 가?
(정민) 아, 맞다, 맞다, 형
형이 말한 티켓 구할 수 있을 것 같아
수아 생일 전까지 구해 놓을 테니까
언제든지 오십시오
고맙다, 술 살게
수고들 해, 어
(동료들) 들어가세요
(동료4) 가세요
(동료5) 아유, 아쉽네
[정민의 한숨]
[지하철 알림음]
이수아
(호철) 수아야
(호철) 걘 뭐 해?
안, 안경 이렇게 끼고
(수아) 아, 제주도 갔잖아
그때 3년 전
(호철) 제주도 갔어?
오
오, 좋겠다, 제주도
(수아) 안녕하세요?
(시우) 수아 학교 끝났어?
네
이따 저녁 수업 안 잊었지?
(시우) 오늘은 쌤 집으로 와
(수아) 아, 네
(호철) 수업?
오랜만에 뵙네요
(시우) 업무 복귀하신 거예요?
[시우의 옅은 웃음]
아, 옆집
예, 저는 뭐
근데 무슨 수업?
(시우) 수아 어머님 부탁으로
지난주부터 수아 그림
봐주고 있거든요
그렇구나
우리 수아 잘 좀 부탁드립니다
제가 잘 부탁드려야죠
수아가 그림에 제법 소질이 있어요
그래요?
예, 우리 수아 예전부터
(수아) 수, 수업 때 봬요
[수아의 어색한 웃음]
[새소리]
[정혜의 고민하는 신음]
경위님, 퇴근 안 하십니까?
(정혜) 응, 자료 좀 볼 게 있어
그, 서구에 있던
미제편철 건들 아닙니까?
그냥 확인 좀 하려고
먼저 들어가
(경찰) 아, 네 그럼 수고하십시오
(정혜) 고생했어, 들어가
[마우스 조작음]
[밖에서 들리는 사이렌 소리]
[어두운 음악]
[마우스 조작음]
[클래식 음악 소리]
[다가오는 발소리]
[여자2의 옅은 웃음]
고마워
맛있게 먹을게
[여자2의 떨리는 숨소리]
[여자2의 긴장된 숨소리]
[깨물어 먹는 소리]
[여자2의 힘겨운 신음]
[여자2의 울먹이는 숨소리]
[여자2의 고통스런 신음]
[여자2의 흐느끼는 소리]
[여자2의 힘겨운 신음]
[깨물어 먹는 소리]
[여자2의 힘겨운 숨소리]
[여자2의 신음]
[깨물어 먹는 소리]
[여자2의 흐느끼는 소리]
[유리 조각 부스럭거리는 소리]
[여자2의 거친 숨소리]
[도어 록 작동음]
(호철) 어? 어디서 약속인데?
이따 미술 수업도 해야 된다며?
언제 올 건데?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(수아) 아, 좀
뭐가 그렇게 궁금한데?
아빠는 걱정되니까
여기 파리빌이거든요
치안 하나는 확실하다고
아빠가 우겨서 이사 온 곳
(수아) 대체 무슨 걱정
아니, 어디서 누구랑 약속인지는
알아야 아빠가 엄마한테 얘기를 하...
빨리 와
[수아의 한숨]
(수아) 가라고
[고양이 울음소리]
[다가오는 발소리]
[수아의 코 훌쩍이는 소리]
깜짝이야
아, 다른 사람인 줄 알고 놀랬잖아요
[고양이 울음소리]
(동주) 엄마, 아빠한테 말할 거야?
진짜 중요한 일은
얘기도 잘 안 하면서?
학교 애들이랑 있었던 일
아직도 말씀 안 드렸지?
다 지난 일인데요, 뭐
그리고 또 괜한 걱정만 더 할까 봐
(동주) 그래서 지금은
괴롭히는 애들은 없고?
아저씨 무서워서 감히
[동주의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
(동주) 근데 키우는 거
허락해 주시려나?
그래도 생일인데
이 정도는 선물로 들어주지 않을까요?
[무전기 호출음]
(남자1) 제한된 택배차
들어옵니다
확인 바랍니다
가 봐야겠다
수아 추우니까 너무 오래 있지 말고
(동주) 얼른 들어가, 알았지?
얘가 더 추울 것 같은데
(호철) 자, 보자, 보자
[청소기 작동음]
[호철의 놀라는 소리]
[호철의 옅은 탄성]
[도어 록 작동음]
[호철의 힘주는 신음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[엘리베이터 도착음]
[캔 구르는 소리]
(호철) 어이, 이웃사촌
청소하시나 봐요
(호철) 예, 아이, 아이고
안 그래도 되는데
고마, 고마워요
근데 미술 하는 분인 줄은 몰랐네
아, 이제 보니까 손이
딱 예술하는 사람처럼 생기긴 했구나
손은 수아가 예술이죠
특히 왼손이
(호철) 아
우리 수아 손도 그래요?
그건 또 처음 알았네
저기 다음 작품 완성되면
나도 구경 좀 시켜 줘요
네
(시우) 저도 꼭 그럴 기회가
있으면 좋겠네요
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
- (호철) 자
- (시우) 도와드릴게요
(호철) 아, 아
아니에요, 아니에요
우리 수아 수업 준비하셔야지
(시우) 아, 예
도움은 여기까지
고마워요, 예?
[호철의 흥얼거리는 소리]
[주차장 경고음]
[문 닫히는 소리]
[열쇠 달그락거리는 소리]
[호철의 거친 숨소리]
[긴장된 음악]
[주차장 경고음]
(호철) 예
[타이어 마찰음]
(여자3) 김동주라고
수아 엄마가 경찰이니까
좀 알아봐 줄 수 없어?
그 어디라더라?
어, 맞다, 정암동
거기서 사람을 패 죽였다고 하던데?
그런 살인마가
같은 공간에 있게 할 수는 없잖아
본인 동의 없이 범죄 기록은
확인해 드릴 수가 없어요
(여자3) 그냥 폭력 전과도 아니고
사람을 죽였다니까
수아 걱정도 안 돼?
아유, 깐깐하기는
(정혜) 가세요
어, 어디 갔다 와?
(호철) 어, 분리수거
근데, 뭔 소리야?
전과자?
별일 아니야
당신 신경 안 써도 돼
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[정혜의 한숨]
전과자?
걱정 마
내가 그런 확인도 안 해 봤을까 봐?
폭행치사로 기소되었다가
피해자 과실 사망으로 인정되어서
집행유예 처분받은 사건이야
그래도 폭행치사면
폭행이랄 것도 없을뿐더러
사고 후 조치까지 다 했던 거 보면
모진 사람은 아닌 것 같아
(정혜) 집유 기간도 다 끝났고
걱정 안 해도 돼
그래
당신이 괜찮다면 괜찮은 거겠지
[정혜의 옅은 웃음]
우리 수아는?
(호철) 어
아마 지금쯤 미술 수업하고 있을 거야
[클래식 음악 소리]
[물에 붓 씻는 소리]
(시우) 인체 수채화는
실제 모델을 보면서 그려야 되는데
동사의 표정이나 포즈
양감, 공간감
질감 표현까지
[시우의 옅은 웃음]
눈앞에 존재하는 걸 표현해야
진짜가 나오는 거거든
다음엔 진짜 모델을 데려다 놓을게
(수아) 네
근데 그거 알아?
(시우) 사람 입술을 표현하는
최고의 붉은색이 뭔지?
[어두운 음악]
(수아) 글쎄요
물감 종류가 따로 있어요?
[입술 깨무는 소리]
역시
이 색을 표현할 수 있는 건 없어
[수아의 어색한 웃음]
[새소리]
[엘리베이터 도착음]
[우아한 음악 소리]
[클래식 음악 소리]
[도어 록 작동음]
[남자2의 못마땅한 신음]
[클래식 음악 소리-계속]
함께 사는 곳인데
(남자2) 본인 취미생활은 좀
조용히 해 달라고
좀 전달 좀 부탁드려요
(최 실장) 아...
(남자2) 아침부터
너무 시끄러워서요
아, 1506호에요?
- (남자2) 네
- (최 실장) 네, 꼭 전달하겠습니다
- 네
- (남자2) 네, 전달 좀 부탁드립니다
(최 실장) 네
[최 실장과 남자2의 옅은 웃음]
[인터폰 버튼음]
[클래식 음악 소리]
[도어 록 작동음]
[클래식 음악 소리-계속]
[클래식 음악 소리]
[긴장된 음악]
[오토바이 시동음]
생선
이거 우리 커플폰
[수아의 헛웃음]
(수아) 됐거든
요즘 같은 5G 세대에
2G 폰이 웬 말이냐?
세대에 너무 뒤떨어지는 거 아님?
원래 특별한 사람은 보안이 생명이라
(찬우) 야
2G는 위치 추적도 못 한다고
(수아) 야
그래서 내가 폰을 안 바꾸는 거야
네가 일거수일투족 감시할까 봐
(찬우) 좀
아, 귀찮게 하지 마라
[휴대 전화 진동음]
(수아) 야, 나 늦었어, 간다
아니, 벌써?
(찬우) 너 또
그 아저씨 만나러 가지?
어?
(수아) 다음 주에 봐
[의미심장한 음악]
[남자3의 신음]
[남자3의 거친 숨소리]
[남자3의 웃음]
(남자3) 야
내가 너 지켜보고 있다, 어?
지난번에 겨우
실형을 면했을지는 몰라도
근데, 너 같은 새끼들은 꼭
큰일을 치게 돼 있거든
퉤
[남자3의 거친 숨소리]
내 촉이 딱 그래
[남자3의 떨리는 숨소리]
[남자3의 비웃음]
야, 가냐?
또 보자고
김동주!
[휴대 전화 진동음]
[엘리베이터 도착음]
[클래식 음악 소리]
(최 실장) 뭔 냄새야?
[노크 소리]
계십니까?
경비실입니다
(최 실장) 아
민원이 너무 들어와서요
계세요?
아유, 참
계...
[최 실장의 놀라는 신음]
[최 실장의 다급한 신음]
[어두운 음악]
[최 실장의 두려운 신음]
(형사3) 잠시만요, 지나가요, 네
[사람들 웅성거리는 소리]
지나갈게요, 예
[사람들 놀라는 신음]
잠시만요, 예
[형사1의 헛구역질 소리]
[윤태의 못마땅한 신음]
(정식) 뭐예요, 이거?
이거 설마 리치걸이에요?
아아, 반장님
아유, 반장님
이거 미친 연쇄살인마가
다시 살인 시작한 거죠?
옘...
초장부터, 이씨
(윤태) 뭐해? 쫓아내지 않고?
(정식) 예, 반장님 이거 리치걸이
- (형사3) 나가시라고
- (정식) 다시 시작한 거죠?
- (형사1) 빨리 나가요
- (정식) 그렇죠?
CCTV하고 주차한 차량
블랙박스 확보하고
(윤태) 위아래층 주민들
목격자 확인해
- (형사1) 네
- (윤태) 근데
감식반은 아직이야?
- (동우) 지금 출발했답니다
- (윤태) 쓰읍
다들 움직여
(다함께) 네
[비닐장갑 부스럭거리는 소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
(윤태) 네
그놈이에요
확실합니다
- (정식) 내 발로 나가요
- (형사3) 알겠습니다, 빨리 나가요
손 놓죠, 예
안으로 좀 들어가세요
(여자4) 무슨 일인데?
[사람들 웅성거리는 소리]
(정식) 쫓아내면 뭐 해
나 미리 다 봤어, 이 새끼야
[휴대 전화 통화 연결음]
야, 대박 사건
리치걸 살인마
놈이 2년 만에 다시 활동을 시작했어
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[남자3의 신음]
(여자3) 그냥 폭력 전과도 아니고
사람을 죽였다니까
수아 걱정도 안 돼?
수아 괜찮아?
(수아) 아빠, 왜 이래?
당신 뭐야?
[동주의 당황한 신음]
(호철) 가자
[수아의 놀라는 숨소리]
(수아) 아, 아저씨 미안해요
놔
뭐야?
(호철) 너 아빠가 아무하고나
그렇게 말 섞지 말라고 했지?
(수아) 아무 아니고 동주 아저씨
파리빌 보안실 직원이야
(호철) 저 사람이 어떤 사람인지
제대로 알기나 해?
친구야
친구?
너랑 10살도 넘게 차이 나 보이던데
(호철) 제발 아빠 말 좀 들어
모르는 사람 따라가지 말고
내가 무슨 7살 어린애야?
조심해서 나쁠 것도 없잖아
왜 또 이렇게 예민하게 구는 건데?
대체 뭐가 그렇게 불안하냐고?
아니, 아빠 말은
[사이렌 소리]
수아야
(호철) 수아야
[무전기 호출음]
[사람들 웅성거리는 소리]
(형사3) 지금 현장 되게 어수선하잖아
그러니까, 우리 위치 이 정도 되니까
반경 한 30미터 정도로...
(최 실장) 여기에다 차를 세워두면
어떡합니까?
(형사3) 저희 지금 수사 중이지
않습니까? 한 번만 봐주세요, 예?
[최 실장의 한숨]
- (최 실장) 민원 들어온다니까 그래
- (형사3) 예?
(최 실장) 차 좀 제발 빼주세요, 예?
- (경비2) 차 좀 빼주세요
- (형사3) 이야
- 차 지금 빼라 그래
- (형사4) 예
(형사3) 야, 차 빼
- (형사5) 야, 차 빼자
- (형사3) 자, 차 뒤로 뺀다
자, 뺀다
[무전기 호출음]
(형사3) 자, 전달할께
전 차량 지금 지원차 당장 빼
[차분한 음악]
(여자5) 세상에
어떻게 우리 아파트에
그런 일이 다 벌어진대
(여자6) 그러게나 말이야
허, 어머
이러다 집값 떨어지는 거 아니야?
하, 여길 어떻게 들어왔는데
(여자5) 집값은 안 되지
(여자6) 그러니까
[엘리베이터 도착음]
아이
(여자5) 아유, 왔다
아, 잠시만요
- (호철) 예
- (여자6) 잠시만요
[사람들 웅성거리는 소리]
너 먼저 올라가 있어
집으로 바로 가, 알았지?
아, 아빠
[웅성거리는 소리]
[긴장된 음악]
(여자7) 우리 알 권리 있지
주민들이 알아야지
(여자5) 무조건 막을 게 아닌데, 이거
(여자6) 도대체
어떻게 돼 가는 거예요?
[웅성거리는 소리]
(호철) 어, 여, 옆집
(시우) 괜찮으세요?
내가 좀 어지러워서
괜찮아요
(시우) 근데 무슨 일이에요?
도둑이라도 들었나 봐요
(여자5) 아이, 도둑은 무슨
그놈이 또 나타났다지 뭐예요
(여자6) 그 뭐냐
리치걸 살인마인가 뭔가 하는
그 미친놈 말이에요
[여자5의 탄식]
왜 하필 여기 와서
이 지랄했는지 몰라
어머, 어떡해?
[사람들 놀라는 신음]
[사람들의 비명]
[웅성거리는 소리]
[무거운 음악]
[시우의 옅은 한숨]
(시우) 처음 아니시잖아요
살인 현장이요
예?
그게 무슨
소방공무원이면 이런 일
종종 봤을 것 같은데
아닌가?
(호철) 예, 그렇죠
[엘리베이터 도착음]
(시우) 사실
저는 이번이 두 번째예요
제가 정암동 살았거든요
거기도 리치걸 살인마 사건이 있었는데
2년 전쯤인가
(호철) 아
정암동
[엘리베이터 도착음]
(시우) 많이 놀라신 것 같은데
쉬세요
(호철) 예
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[시우의 옅은 웃음]
[도어 록 작동음]
(경찰) 아, 그 말씀 들으셨어요?
(정혜) 응?
우리 서에 특수본이 설치된다는데요?
특수본?
(경찰) 네
(윤태) 2018년 9월
[어두운 음악]
(윤태) 중면동의 무용학과 학생
이모 양의 첫 번째 범행을 시작으로
총 3명의 부유한 전문직
여성들만을 골라 잔인하게 살해
그 피해자들의 혈흔으로
시그니처를 만들어놓는
사이코패스 성향을 드러내 왔습니다
과거 범죄 사진들을 보시면 아시겠지만
각 범행의 사인이 각각 다를 정도로
일관된 범행 도구나
살해 방식이 정해져 있지 않아서
저희 경찰에서도
동일범의 연쇄살인 사건이라는
사실을 특정하는데
꽤 시간이 오래 걸렸던 사건들입니다
현장에는 말씀드렸던
시그니처 표식 외에는
어떤 단서도 남아 있지 않아서
보고 계신 정보가 전부일 정도로
이전 사건들에게서
저희가 수집한 증거는
거의 없는 상태입니다
무엇보다 중요한 건
우리가 이 자리에 모인 이유입니다
세 번째 살인 이후에
잠시 살인을 멈추는 듯 보였던 놈이
바로 오늘 저희 관할 파리빌에서
네 번째 살인을 저질렀습니다
오늘 서주시 광일동에서
20대 여성이 살해되는
사건이 발생했는데요
(앵커2) 과거 전 국민을
공포에 몰아넣었던
일명 리치걸 살인마로 알려진
서주시 연쇄살인 사건의 범인이
2년 만에 네 번째 희생자를 만들고
사라진 겁니다
오늘 하루 이와 관련된 보도들로
떠들썩했었죠
(수아) 설마
[TV 뉴스 소리]
아까 본 게 저거야?
(호철) 아니야, 너 들어가서 숙제해
[TV 종료음]
(수아) 뭘, 숙제하라고
[문 여닫는 소리]
[국 끓는 소리]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(정혜) 여보
어, 정혜야
수아는?
(호철) 어
[국 넘치는 소리]
[클래식 음악 소리]
[그림 그리는 소리]
서에 특수본이 꾸려졌어
(정혜) 당신도 아는 사건이야
서주 연쇄살인 사건
[무거운 음악]
(호철) 뉴스 봤어
아까 현장에도 가봤고
내일부터
단지 전체 탐문 수사가 시작될 거래
어쩜 당신부터 찾아올지도 몰라
(호철) 어
나는 있잖아
우리 가족한테
더 이상 아무 일도 없었으면 좋겠어
정혜야
내가 미안하다
나 때문에 당신까지
너무 오래 힘들게 했지?
난 그냥
지금처럼 편안하게
당신이랑 우리 수아
행복한 모습만 보면 돼
알아
나도 그래
당신이 걱정할 일 없을 거야, 응?
그래도 특수본까지 차려졌으니까
이번엔 꼭 잡겠지?
그 살인마?
응, 그래야지
나도 수사 지원 결정 나서
당분간 집에 못 들어올지도 몰라
- (정혜) 우리 수아
- (호철) 수아는 걱정 마
내가 있잖아
오빠 믿지?
(정혜) 응
오빠 믿지
[정혜의 옅은 웃음]
[시계 초침 효과음]
(호철) 자
수아야
이수아
[노크 소리]
생일 축하해
(수아) 나 약속 있어
(호철) 이렇게 일찍 어디 가?
생일 케이크 켜려고 그랬는데?
(수아) 엄마도 없는데 뭐
다음에
(호철) 아침은 안 먹고?
(수아) 됐어
(호철) 수아야, 잠깐만 기다려 봐
잠깐만, 어?
가지 마
[도어 록 작동음]
(호철) 아, 이수아
같이 가
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(호철) 이수아
[문 닫히는 소리]
수아야
(수아) 왜?
(호철) 지하철역까지만 데려다줄게
(수아) 글쎄, 혼자 가도 된다니까
(호철) 엄마 명령
안 좋은 일들도 있었고
나 어린애 아니라고 말했지
지하철역까지만, 어?
[수아의 한숨]
(호철) 아빠 말 알아들었지?
절대 어디 혼자 가지 말고
모르는 사람이랑 말도 섞지 말고
- 아빠는 다 걱정돼서
- (수아) 아, 좀
[엘리베이터 도착음]
[도어 록 작동음]
(호철) 가자
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(호철) 어? 얘기 좀 해 줘 봐
엄마는 뭐 했는데?
(수아) 몰라
(호철) 야, 그래도 엄마랑
아빠랑 또 다른 걸 해 줘야
네가 더 좋을 거 아니야?
[엘리베이터 도착음]
얘기해 봐
[수아의 코 훌쩍이는 소리]
(호철) 야, 야
아이고, 칠칠아
됐어
- 아이고, 안녕하세요?
- (시우) 안녕하세요?
- (수아) 안녕하세요?
- (시우) 수아, 안녕?
(호철) 어디 가세요?
(시우) 네, 저 볼일 있어서
(호철) 음, 음
가자
아, 맞다
수아 여기 잠깐 기다릴래?
아빠 집에 뭐 두고 왔는데
그럼 그냥 나 혼자 갈게
잠깐이면 돼, 10분? 아니, 5분
(호철) 5분
[수아의 한숨]
아, 아빠
(동주) 수아야
(수아) 하, 아저씨
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(호철) 보자
[도어 록 작동음]
으자자자
어디 있어
여기
딱 기다려, 이수아
[호철의 웃음]
(호출) 너무 오래 기다리게 했나?
아이고
[휴대 전화 통화 연결음]
[의미심장한 음악]
(안내) 연결이 되지 않아...
죄송합니다
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(태진) 이호철 씨
딸을 찾고 있나?
당신 딸은 지금부터 우리가 보호한다
당신 누구야?
우리 수아 어디 있어?
(태진) 딸을 찾고 싶으면
지금 즉시 주차장으로
[통화 종료음]
[호철의 떨리는 숨소리]
[호철의 거친 숨소리]
[자동차 경적]
[긴장된 음악]
수아야
[타이어 마찰음]
(호철) 수아야
수아야
세워
[타이어 마찰음]
[호철의 다급한 숨소리]
[호철의 거친 숨소리]
[급정거 소리]
[사람들의 비명]
[호철의 옅은 신음]
(호철) 수아야
수아야
문 열어, 문 열어!
[타이어 마찰음]
(호철) 수아야
수아야, 왜 이래?
차 세워, 차 세워!
[타이어 마찰음]
차 세워, 이 새끼야, 수아야
[급정거 소리]
이수아
41주
4, 41주 5169
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
너 누구야?
우리 수아 왜 그래?
우리 수아한테 무슨 짓 한 거야?
(태진) 당신 딸은 지금부터
우리가 보호한다
정확히 24시간이야
도대체 뭔 소리를 지껄이는 거야?
너지?
리치걸
맞지?
내가 경찰에 말할까 봐
내 입, 입 막으려고 그러는 거야?
그래서 내 딸 데려간 거야?
그런데 걱정 마, 나
네 얼굴 전혀 기억이 안 나
나 모른다니까
그러니까 걱정 말고 내 딸 보내 줘
우리 수아만
안전하게 돌려보내 주면
다 없었던 일로 할게, 응?
듣고 있어?
[호철의 떨리는 숨소리]
(태진) 기억이
안 나?
그래, 진짜야
전혀 기억이 안 나
나 사실 그때 네 얼굴
제대로 보지도 못했어
정말이야
믿어줘
[태진의 웃음]
(태진) 이런
어쩌지?
큰일이군
무슨 소리야?
생각이 안 난다니까
생각 안 난다잖아
네가 이럴 필요까지는 없단 얘기야
못 알아들어?
(태진) 이제부턴 없던 기억도
살려 봐야 될 것 같은데
놈의 얼굴을 기억하지 못하면
(태진) 네 딸은 죽어
[긴장된 음악]
(호철) 뭐?
그게
넌 지금부터 리치걸 살인마를 찾는다
정확히 24시간이야
그 안에 살인마를 찾지 못하면
네 딸도 찾을 수 없을 거다
[휴대 전화 닫는 소리]
[시계 초침 효과음]
[음악: '우울한 하루' OST 'Old Tale']
(태진) 드디어
나를 만난다
(호철) 경비 직원 중에 이름, 이름이
(태진) 이호철 소방관
반갑다
(정혜) 그놈 사람을 죽이는 걸
일종의 예술이라고
생각하는 게 아닐까 싶어
(태진) 지금이 그때야
준비해
[휴대 전화 진동음]
(동주) 여기 파리빌엔
사람들 눈에 안 띄고
아무도 접근하지 않는 곳이
몇 군데 있어요
(호철) 당장 말해
우리 수아 어딨어?
(태진) 살인마를 찾지 못하면
네 딸 시체로 보게 될 거야
[경보음]